Right low, lunge light.
Droite bas, attaque droit.
You break anything, the septa will have my head.
Si vous cessa quelque chose, la seule me le fera payer.
- What is... - (Screaming)
Qu‘est—œ…
Your sister knew perfectly well we were to leave today.
Ta sœur savait que nous partians aujourd'hui.
- How she could forget... - She didn‘t forget.
- Comment oublier... - Elle n‘a pas oublié.
She's with her dancing master. She's with him every morning.
Elle est avec son maître a danser. Comme tous les matins.
She always comes back with scrapes and bruises. She's so clumsy.
Elle a des coupures et des bleus. Elle est si maiadroite.
- Hushl - (Swords clanging, men yelling)
Chut I
Go back to your room.
Retourne dans ta chambre.
Bar the doors and do not open them for anyone you do not know.
Bloque la porte et n'ouvre a personne que tu ne connais pas.
- What is it? What's happening? - Do as I told you.
- Qu‘y a—t—il ? Que se passe—HI ? - Fais ce que je dis.
Runl
Cours |
- (Man) This wayl - (Door banging)
Par làl
Left, light. Rahl
Gauche. droite.
- Now you are dead. - You said light,
- Te voilà morte. - Vous avez dit droite.
but you went left.
mais vous êtes allé a gauche.
- And now you are a dead girl. - Only 'oause you lied.
- Et a présent tu es une ﬁlle morte. - Parce que vous avez menti.
My tongue lied. My eyes shouted the truth.
Ma langue mentait. Mes yeux criaient la vérité.
- You were not seeing. - l was so. lwatched, but you...
- Tu ne voyais pas. - Si. Je regardais, mais vous...
Watching is not seeing, dead girl.
Regarder n‘est pas voir, ﬁlle morte.
The seeing, the true seeing,
Voir, l‘art de voir,
that is the heart of swordplay.
est au centre du maniement de l‘épée.
Arya Stark. come with us. Your father wants to see you.
Arya Stark. suis—nous. Ton père veut te voir.
And why is it that Lord Eddard is sending Lannister men
Et pourquoi Lord Eddard envoie—HI des hommes des Lannister
in place of his own?
au lieu de ses hommes ?
- I am wondering. - Mind your place, dancing master.
- Je me le demande. - Tais—toi, maitre a danser.
- This is no concern of yours. - My father wouldn't send you.
-Cenesontpastesaﬁaires. - Mon père ne vous a pas envoyés.
And I don't have to go with you if I don't want.
Et je n‘ai pas a vous suivre si je ne le veux pas.
Are you men or snakes, that you would threaten a child?
Êtes—vous des hommes ou des bêtes pour menacer une enfant ?
Get out of my way, little man.
Pousse—toi de la. nabot.
I am Sync Forel...
Je suis Sjrio Forel...
Foreign bastard.
Salopard d‘étranger.
..and you will be speaking to me with more respect.
..et je vais vous enseigner la politesse.
Kill the Braavosi. Bring the girl.
Tue: Ie Braavien. Prenez la ﬁlle.
Run to your father.
Cours rejoindre ton père.
Bloody oafs.
Idiot de balourd.
- Begone now, Arya. - Come with me. Run.
- Pars a présent, Arya. - Venez avec moi. Fuyez.
The ﬁrst sword of Braavos does not run.
La première épée de Braavos ne fuit pas.
to the god of death?
au dieu de la mort ?
Not today.
Pas aujourd'hui.
Go.
Va—t‘en.
Not today. Not today.
Pas aujourd'hui. Pas aujourd'hui.
Stay away from me. I'll tell my father.
Ne me touche: pas. Je le dirai a mon père.
|'||... I'll tell the queen.
Je... Je le dirai a la reine.
Needle.
Aiguille.
There she is.
La voilà.
- Come here. - Leave me be.
- Viens ici. - Laisse—moi.
- My father's a lord. He'll reward you. - She'll reward me - the queenl
- Mon père est seigneur. lite remerciera. - Elle me remerciera. la reine I
- Stay awayl - (Gasm)
Ne m‘approche pas.
Lord Stark. you must be thirsty.
Lord Stark. vous devez avoir soif.
Varys.
Varys.
I promise you it isn't poisoned.
Je vous promets, ce n‘est pas empoisonné.
Why is it no one ever trusts the eunuch?
Pourquoi ne croit—on jamais l‘eunuque ?
Not so much, my lord.
Pas si vite, monseigneur.
I would save the rest, if I were you.
J'en garderais un peu, si j‘étais vous.
Hide it. Men have been known to die of thirst in these cells.
Cachet—la. Des hommes sont morts de soif dans ces nchots.
What about my daughters?
Et mes ﬁlles ?
The younger one seems to have escaped the castle.
La plus jeune semble s‘être échappée du château.
Even my little birds cannot ﬁnd her.
Méme mes oreilles ne peuvent la trouver.
- And Sansa? - Still engaged to Joffrey.
- Et Sansa ? - Toujours ﬁancée a Joffrey.
Cersei will keep her close. The rest of your household though...
Cersei gardera un œil sur elle. Quand au reste de votre personnel...
all dead, it grieves me to say. I do so hate the sight of blood.
Ils sont tous morts. je dois dire. Je déteste la vue du sang.
You watched my men being slaughtered and did nothing.
Vous vous étes contenté de regarder mes hommes se faire tuer.
And would again, my lord.
Et je le ferai a nouveau. monseigneur.
l was unarmed, unarrnoured and surrounded by Lannister swords.
Je n‘avais pas d‘arme, pas d‘armure. oemé par les hommes des Lannister.
When you look at me do you see a hero?
Quand vous me regardez. voyez—vous un héro ?
What madness led you to tell the queen
Quelle folle vous a poussé a dire a la reine
you had learned the truth about Joffrey's birth?
que vous aviez dæouvert la vérité sur la naissance de Joffrey ?
The madness of mercy.
La folle de la pitié.
- That she might save her children. - Ah, the children.
- Elle aurait sauvé ses enfants. - Ah. les enfants.
It's always the innocents who suffer.
C‘est toujours les innocents qui souffrent.
It wasn't the wine that killed Robert, nor the boar.
Ce n‘est pas le vin qui a tué Robert, ou le sanglier.
The wine slowed him down and the boar ripped him open,
Le vin l‘a ralenti et le sanglier l‘a éventré,
but it was your mercy that killed the king.
mais c'est votre pitié qui a tué le roi.
I trust you know you're a dead man, Lord Eddard?
J‘imagine que vous savez que vous étes mort. Lord Eddard ?
The queen can't kill me. Oat holds her brother.
La reine ne peut pas me tuer. Cat détient son frère.
The wrong brother, sadly. And lost to her.
Le mauvais frère, malheureusement. Et elle l‘a perdu.
Your wife has let the Imp slip through her ﬁngers.
Votre femme a laissé le Lutin lui échapper.
If that's true,
Si c'est vrai,
Not today, my lord.
Pas aujourd'hui, monseigneur.
Tell me something, Varys.
Dites—moi. Varys.
Who do you truly seNe?
Qui servez—vous vraiment ?
The realm, my lord.
Le royaume, monseigneur.
Someone must.
II faut bien que quelqu'un le fasse.
It's Othor, without a doubt.
C‘est Othon sans aucun doute.
The other one is Jafer Flowers, my lord, less the hand the wolf tore off.
L‘autre est Jafer Flowers, monseigneur. moins la main que le loup a anachée.
Any sign of Benjen or the rest of his party?
Aucun signe de Benjen ou du reste de son escouade ?
Just these two, my lord. Been dead awhile, I'd say.
Juste ces deux—là. monseigneur. Ils sont morts depuis un bon moment.
There is none.
Il n'y a pas d'odeur.
lf they'd been dead for a long time, wouldn't there be rot?
Sils étaient morts depuis longtemps, ne se seraient—ils pas putréﬁés ?
- We should burn them. - Snovfs not wrong, my lord.
- Nous devrions les brûler. - Snow n'a pas tort. monseigneur.
Fire will do for them. The wildling way.
Brûlons—les. À la manière des sauvageons.
I want Maester Aemon to unmine them ﬁrst.
Je veux que Mestre Aemon les amine d'abord.
You may be a coward, Tarly, but you're not stupid.
Tu es peut—étre un lâche, Tarly, mais tu n‘es pas un idiot.
- Get them inside. - You heard him.
- Mettez—les a l‘intérieur. - Tu as entendu.
Lord Commander,
Lord Commandant,
Maester Aemon awaits you in his chambers...
Mestre Aemon vous attend dans ses appartements...
A raven from King's Landing.
Un corbeau de Port—Réal.
Come on, move 'em out.
Allez, bougez—les.
Bring me a horn of ale, Snow,
Apporte—moi une chope de bière, Snow.
and pour one for yourself.
et emplies—en une pour toi.
The king is dead.
Le roi est mort.
Is there any word of my father?
Y a—t—il des nouvelles de mon père ?
Sit.
Assieds—toi.
Lord Stark has been
LordStarkaété
charged with treason.
accusé de trahison.
They say he conspired with Robert's brothers
Ils disent qu'il aurait oomploté avec les frères de Robert
to deny the throne to Prince Joffrey.
pour dénier l‘amès au tréne du Prince Joffrey.
I hope you're not thinking of doing anything stupid.
Garde—toi bien de faire une sottise.
Your duty lies here now.
Ton devoir est ici.
My sisters were in King's Landing too.
Mes sœurs se trouvaient a Port-Réal aussi.
I'm sure they'll be
Je suis sûr qu‘elles seront
treated gently.
bien traitées.
(Varys) Your father has proved to be an awful traitor, dear.
Votre père s‘est révélé étre un traître. ma chère.
King Robert's body was still warm
Le corps du Roi Robert était encore chaud
when Lord Eddard began plotting to steal Joffrey's rightful throne.
que Lord Eddard complotait déjà pour dénier Ie tréne a Joffrey.
He wouldn't do that.
II n‘aurait jamais fait ca.
He knows how much I love Joffrey. He wouldn't.
Il sait que j'aime Joffrey. II n‘aurait pas fait ca.
Please, Your Grace, there's been a mistake.
Votre Majesté, c'est une erreur.
Send for my father. He'll tell you - the king was his ﬁiend.
Allez chercher mon père. Il vous le dira. Le roi était son ami.
Sansa sweetling, you are innocent of any wrong. We know that.
Sansa, ma douce, tu n‘as rien fait de mai. Nous le savons.
Yet you are the daughter of a traitor.
Toutefois, tu es la ﬁlle d'un traître.
How can I allow you to marry my son?
Comment puis-je te laisser épouser mon ﬁls ?
(Pycelle) A child born of a traitors seed
Un enfant né de la graine d'un traître
is no ﬁt consort for our king.
n'est pas digne d‘épouser notre roi.
She is a sweet thing now, Your Grace,
C‘est une douce enfant pour le moment. Votre Majesté
but in 10 years who knows what treasons she may hatch?
mais dans 10 ans, qui sait quelles traitrises elie complotera ?
No, I'm not. I'll be a good wife to him, you'll see.
Non, pas moi. Je serai une bonne épouse, vous venez.
I'll be a queen just like you, I promise. I won't hatch anything.
Je serai une reine comme vous. je le promets. Je ne comploterai rien.
The girl is innocent, Your Grace.
La ﬁlle est innocente. Votre Majesté.
She should be given a chance to prove her loyalty.
On devrait la laisser prouver sa loyauté.
Little dove, you must write to Lady Oatelyn and your brother, the eldest,
Petite colombe. tu dois écrire a Lady 0atelyn et a ton frère, l‘aîné.
- what's his name? - Robb.
- quel est son nom ? - Robb.
Word of your father's arrest will reach him soon, no doubt.
La nouvelle de l‘arrestation de ton père lui parviendra bientot.
Best it comes from you. If you would help your father,
Mieux vaut qu'elle vienne de toi. Si tu veux aider ton père.
urge your brother to keep the king's peace.
presse ton frère d'observer la paix du roi.
Tell him to come to King's Landing and swear his fealty to Joffrey.
Dis—lui de venir a Port-Réal et de jurer ﬁdélité a Joffrey.
If... If I could see my father, talk to him about...
Si... Si je pouvais voir mon père. lui parler de...
You disappoint me, child.
Tu me dæois. mon enfant.
We have told you of your father's treason.
Nous t‘avons parlé de la trahison de ton père.
Why would you want to speak to a traitor?
Pourquoi veux-tu parler a un traître ?
| only meant that...
Je voulais juste dire...
What will happen to him?
Que va—t—il lui arriver ?
- That depends. - On...
- Cela dépend. - De...
- On what? - On your brother.
- Dequoi ? - De ton frère.
And on you.
Et de toi.
Treason?
Trahison ?
Sansa wrote this?
Sansaaécrftca?
It is your sister's hand, but the queen's words.
C‘est la main de votre sœur, mais les mots de la reine.
You are summoned to King's Landing to swear fealty to the new king.
Vous étes convoqué a Port-Réal pour jurer ﬁdélité au nouveau roi.
Joffrey puts my father in chains, now he wants his arse kissed?
Joffrey emprisonne mon père et il veut que je joue les lèche—culs ?
This is a royal command, my lord.
C‘est un ordre du roi, monseigneur.
- If you should refuse to obey... - I won't refuse.
- Si vous refusez d'obéir... - Je ne refuserai pas.
His Grace summons me to King's Landing, I'll go to King's Landing.
Si Sa Majesté me convoque a Port—Réal. j‘irai a Port—Réal.
But not alone.
Mais pas tout seul.
Call the banners.
Réunissez les bannerets.
All of them, my lord?
Tous, monseigneur ?
They've all sworn to defend my father, have they not?
N'ont—ils pas juré de défendre mon père ?
They have.
Oui.
Now we see what their words are worth.
Nous verrons s‘ils tiennent parole.
Are you afraid?
Tu as peur ?
I must be.
Sans doute.
- Why is that good? - It means you're not stupid.
- En quoi est—ce bien ? - Ça veut dire que tu n‘es pas un idiot.
You've had this since dawn?
Tu avais ça depuis le lever du jour ?
He sent it to me, not you.
Il l‘a envoyé a moi. pas a toi.
- I've only shown it to you as a courtesy. - A courtesy?l
- Je te l'ai montré par pure courtoisie. - Par courtoisie ?|
My husband has been taken prisoner.
Mon mari est prisonnier.
- My son intends to declare war. - A war?
- Mon ﬁls veut déclarer la guerre. - La guerre ?
Your son against the Lannisters?
Ton ﬁls contre les Lannister ?
You should go to him. Teach him patience.
Tu devrais aller le voir. Lui enseigner la patience.
Ned rots in a dungeon and you speak of patience?
Ned moisit dans un eechot et tu me parles de patience ?
He is your brother by lawl
C‘est ton beau—ﬁère I
Does family mean nothing to you?
La famille n'est—elfe rien pour toi ?
Family means everything to me.
La famille est tout pour moi.
And I will not risk Robin's life
Et je ne mettrai pas Robin en danger
to get caught up in another of your husband's wars.
pour une autre guerre de ton mari.
- I'm hungry. - Hush now, darling.
- J'ai faim. - Chut, chéri.
You just ate.
Tu viens de manger.
You will not support us, then? Do I understand you correctly?
Tu ne nous aideras pas ? T‘ai—je bien comprise ?
- But I'm hungryl - Soon, love, soon.
- Mais j'ai faim I - Bientot. mon amour. bientot.
You're always welcome here, sister.
Tu es toujours la bienvenue, ma sœur.
But if you're asking me to send men from the Vale to ﬁght...
Mais si tu me demandes d'envoyer des hommes du Val...
That is what I ask.
C‘est ce que je te demande.
Go on, sweet.
Vas—y, mon chéri.
Time for your bath.
C‘est l‘heure de ton bain.
|'|| feed you after.
Je te donnerai a manger après.
If you fear for the safety of your son...
Si tu as peur pour ton ﬁls...
Of course I fear for the safety of my sonl
Bien sûr que j'ai peur pour mon ﬁls I
Are you an idiot?
Es—tu sotte?
They killed my husband.
Ils ont tué mon mari.
You say they shoved your boy from a window.
Tu dis qu‘ils ont poussé ton ﬁls d‘une fenétre.
- These people will do anything. - And that is why we have to stop them.
- Ces gens sont prêts a tout. - Et nous devons les arréter.
The knights of the Vale will stay in the Vale
Les chevaliers du Val resteront au Val
where they belong,
a leur place,
to protect their lord.
pour protéger leur seigneur.
Will you shut up?
Allez-vous vous faire ?
There's hill tribes all around here.
Les clans des collines sont partout.
If I'm going to die, it may as well be with a song in my heart.
Si je dois mourir. autant que ca soit avec une chanson dans la téte.
I should just take your food and leave you here.
Je devrais vous abandonner la sans nourriture.
You don't think I'd do it, do you?
Vous ne m'en croyez pas eepable. n‘est—ce pas ?
What do you want, Bronn? Gold? Women?
Que veux—tu. Brom ? De l'or ? Des femmes ?
Golden women?
Des femmes en or ?
Stick with me and you'll have them all,
Reste avec moi et tu les auras.
for as long as I'm around and not a moment longer.
aussi longtemps que je suis la et pas plus longtemps.
But you knew that.
Mais tu le savais.
That is why you so valiantly took up arms to defend my honour.
Cest pour ca que tu as si vaillamment défendu mon honneur.
Fair enough.
Cest vrai.
But don't go looking for me to bend the knee
Mais n'espérez pas que je m'agenouille
and "my lord" you every time you take a shit.
et que je dise "monseigneur“ chaque fois que vous en pondez une.
Though I would treasure your ﬁiendship,
Bien que ton amitié eût été un honneur,
l'm mainly interested in your facility with murder.
je m'intéresse seulement a ton don pour tuer.
And ifthe day ever comes when you're tempted to sell me out,
Si un jour tu as envie de me vendre.
remember this -
souviens—toi de ceci.
whatever their price,
quel que soit leur prix.
|'|| beat it.
je te donnerai plus.
I like living.
J'aime la vie.
Come, share our ﬁre.
Venez. approchez près du feu.
Help yourselves to our goat.
Prenez de notre chèvre.
When you meet your gods, you tell them
Quand vous rencontrerez vos dieux. dites—leur que
Shagga, son of Dolf, of the Stone Crows sent you.
Shagga, ﬁls de Dolf, des Freux vous a envoyés.
I am Tyrion, son of Tywin of Clan Lannister.
Je suis Tyr‘ion. ﬁls de Tywin, du clan Lannister.
How would you like to die, Tyrion, son of Tywin?
Comment veux-tu mourir. Tyr‘ion. ﬁls de Tywin ?
ln myownbed, attheageofBO
Dans mon lit. a 80 ans,
with a belly full of wine and a girl's mouth around my cock
la panse pleine de vin et la queue dans la bouche d‘une ﬁlle.
Take the halfrnan.
Prenez le nabot.
He can dance for the children. Kill the other one.
II peut danser pour les enfants. Tuez l'autre.
No, no, no, no, nol
Non, non, non, non, non |
My... My house is rich and powerful.
Ma... Ma Maison est riche et puissante.
If you see us through these mountains, my father will shower you with gold.
Si vous nous guidez dans ces montagnes, mon père vous couvrira d‘or.
We have no use for a halfrnan's promises.
Nous n‘avons que faire des promesses d'un nabot.
Halfrnan maybe, but at least I have the courage to face my enemies.
Nabot peut—étre mais j'ai le courage d'affronter mes ennemis.
What do the Stone Crows do? Hide behind rocks and shiver
Que font les Freux ? Vous vous eecezh derrière des pierres et vous frémissez
when the knights of the Vale ride by?
lorsque les chevaliers du Val passent.
Are those the best weapons you could steal?
Vous n‘avez rien de mieux que ces armes ?
Good enough for killing sheep, ifthe sheep don't ﬁght back
Elles sont juste bonnes a tuer un mouton, si le mouton ne gigote pas.
Lannister smiths shit better steel.
Nos forgerons en chient des mieux
You think you can win us over with your trinkets?
Tu crois pouvoir nous amadouer avec tes babioles ?
That trinket is worth more than everything your tribe owns.
Cette babiole vaut plus que tout ce que ta tribu possède.
But if you help us, Shagga, son of Dolf,
Mais si tu nous aides, Shagga, ﬁls de Dolf,
I will not give you trinkets.
je ne te donnerai pas des babioles.
I will give you this.
Je te donnerai ca.
What is “this"?
Cest quoi "ca“ ?
The Vale of Arryn.
Le Val d‘Arryn.
The lords of the Vale have always spat upon the hill tribes.
Les seigneurs du Val ont toujours craché sur les tribus des collines.
The lords of the Vale want me dead.
Les seigneurs du Val veulent ma mort.
I believe it is time for new lords of the Vale.
II est temps de changer les seigneurs du Val.
(Ser Alliser) Now there's a rare sight...
Voilà qui est rare...
Not only a bastard, but a traitors bastard.
Pas seulement un bâtard. mais le bâtard d'un traître.
- Jon, nol - Jon, stop, put it downl
- Jon, non | - Jon, arrête. lâche—le I
Blood will always tell.
Le sang ne ment jamais.
You'll hang for this, bastard.
Tu seras pendu pour ca, bâtard.
I told you not to do anything stupid.
Je t‘avais dit de ne pas faire de sottises.
You're conﬁned to quarters. Go.
Tu es conﬁné dans tes quartiers. Va—t'en.
Ghost, what's wrong?
Fantôme. qu‘y a—t—il ?
ls someone out there?
II y a quelqu'un dehors ?
Commander?
Commandant ?
Stay.
Reste ra.
Hello?
II y a quelqu'un ?
- Who's there? - (Whines)
Quiestlà?
- Lord Commander? - (Door slams)
Lord Commandant ?
(Morrnont) Snom
Snow ?
Commanderl
Commandant I
What did they do?
Qu'ont—ils fait ?
Lamb men make good slaves.
Les hommes agneaux font de bons esclaves.
Khal Drogo will make a gift of them to the slavers,
Khal Drogo les donnera aux marchands d'esclaves,
and the slavers will give us gold...
et les marchands nous donneront de l‘or...
...and silk. and steel.
...de la soie et du fer.
(Daenerys) I thought the Dothraki didn't believe in money.
Je pensais que les Dothraki ne croyaient pas a l‘argent.
Gold to hire ships, Princess,
De l'or pour louer des bateaux. Princesse.
ships to sail to Westeros.
des bateaux pour aller a Westeros.
Jorah, make them stop.
Jorah. arrétez—les.
- Khaleesi? - You heard me.
- Khaleesi ? - Vous m‘avez entendue.
These men have shed blood for their khal. Now they claim their rewards.
Ces hommes se sont battus. Ils prennent leur mompense.
She is a lamb girl, Khaleesi.
Cest une ﬁlle agneau, Khaleesi.
The riders do her honour.
Les cavaliers lui rendent honneur.
If her wailing offends the Khaleesi.
Si ses cris oﬁusquent Ia Khaleesi,
I will bring you her tongue.
je vous apporterai sa langue.
Princess, you have a gentle heart, but this is how it's always been.
Princesse. vous avez un grand cœur mais il en a toujours été ainsi.
I do not have a gentle heart, ser.
Je n‘ai pas un grand cœur, ser.
Do as I command or Khal Drogo will know the reason why.
Faites ce que j‘ordonne ou Khal Drogo le saura.
- Come. - (Man speaks Dothraki)
Viens.
- What do you want done with them? - Bring her to me.
- Que voulez—vous faire d‘elles ? - Améne—la—moi.
And those women there.
Ainsi que ces femmes It!—bas.
You cannot claim them all, Princess.
Vous ne pouvez pas toutes les réclamer.
I can,
Je peux
and I will.
et je le ferai.
Moon of my life,
Lune de mes jours.
Mago says you haven taken his spoils,
Mago dit que tu lui as pris son butin.
a daughter of a lamb man who was his to mount.
une ﬁlle d'un homme agneau dont la monte lui revenait.
Tell me the truth of this.
Dis—moi la vérité.
Mago speaks the truth, my sun and stars.
Mago dit la vérité. soleil étoilé de ma vie.
l have claimed many daughters this day...
J'ai réclamé beaucoup de ﬁlles aujourd'hui...
...so they cannot be mounted.
...pour qu‘elles ne soient pas montées.
This is the way of war.
Cest la guerre.
These women are slaves now...
Ces femmes sont nos esclaves a présent...
...to do with as we please.
...nous en disposons a notre guise.
It pleases me to keep them safe.
Il me plaît de les protéger.
If your riders would mount them, let them take them for wives.
Si tes cavaliers les montent, qu‘ils les prennent pour épouses.
Does the horse mate with the lamb?
Le cheval procrée—t—il avec la brebis ?
The dragon feeds on horse and lamb alike.
Le dragon se nourrit de cheval et de brebis.
You are a foreigner.
Tu es une étrangère.
You do not command me.
Je ne t'obéis pas.
I am Khaleesi. I do command you.
Je suis Khaleesi. Tu m'obéis.
See how ﬁerce she grows?
Tu vois comme elle devient féroce.
ﬁlling her with his ﬁre.
qui l'embrase de son feu.
I will hear no more.
J'en ai assez entendu.
Mago, ﬁnd somewhere else to stick your cock
Mago, trouve—toi une autre monture.
A Khal who takes orders from a foreign whore is no Khal.
Un khal qui obéit aux ordres d‘une catin étrangère n‘est pas un khal.
I will not have your body burned.
Je ne ferai pas brûler ton corps.
I will not give you that honour.
Je ne te ferai pas cet honneur.
The beetles will feed on your eyes.
Les eeerabées mangeront tes yeux.
The worms will crawl through your lungs.
Les vers sortiront de tes poumons.
The rain will fall on your rotting skin...
La pluie tombera sur ta peau pourrie...
...until nothing is left of you but bones.
...jusqu'à ce qu'il ne reste que des os.
First you have to kill me.
Il faudra d‘abord me tuer.
I already have.
Je l'ai déjà fait.
My sun and stars is wounded.
Le soleil de ma vie est blessé.
A scratch...
Ce n‘est rien...
...moon ofmy life.
...lune de mes jours.
Where are the healers?
Où sont les guérisseurs ?
This is the bite of a ﬂy.
Cest une piqûre de mouche.
I can help the great rider with his cut.
Je peux soigner le grand cavalier.
The Khal needs no help from slaves who lie with sheep.
Le khal n‘a que faire de l'aide d'esclaves qui donnent avec les moutons.
She is mine. Let her speak
Elle est a moi. Laisse—la parler.
(Speaks English) Thank you, silver lady.
Merci, dame argentée.
(Speaks English) Who are you?
Qui es—tu ?
lam named Mirri Maz Duur. l was the godswife of this temple.
Je m‘appelle Mini Maz Duur. J'étais l'épouse divine de ce temple.
Witch.
Sorcière.
My mother was godswife here before me.
Ma mère était l'épouse divine avant moi.
She taught me how to make healing smokes and ointments.
Elle m‘a enseignée les fumigations et les pommades.
All men are of one ﬁock. so my people believe.
Les hommes ne forment qu'un troupeau, c'est notre croyance.
The great shepherd sent me to earth to heal his...
Le pâtre supréme m‘a envoyée pour guérir...
Too many words. A witch's words poison the ears.
Trop de paroles. Une sorcière empoisonne les oreilles.
Lamb or lion,
Agneau ou fion.
his wound must be washed and sewn or it will fester.
sa blessure doit ètre nettoyée et fermée ou elle s‘infectera.
Let her clean your wound, my sun and stars...
Laisse—la nettoyer la plaie, soleil de ma vie...
...it makes me hurt to see you bleed.
...j'ai mal de te voir saigner.
For 30 years I've been making corpses out of men, boy.
Cela fait 30 ans que je transforme les hommes en eedavres, mon garçon.
I'm the man you want leading the vanguard.
Je suis ton homme pour mener l‘avant—garde.
Galbart Glover will lead the van.
Galbart Glover mènera l‘avant—garde.
The bloody wall will melt
Le maudit mur fondra
before an Umber marches behind a Glover.
avant qu'un Ombre ne suive un Glover.
I will lead the van or I will take my men
Je mènerai l'avant—garde ou je prends mes hommes
and march them home.
et je retourne chez moi avec eux
You are welcome to do so, Lord Umber.
Faites comme il vous plaira, Lord Ombre.
And when I am done with the Lannisters,
Et quand j'en aurai ﬁni avec les Lannister,
I will march back north, root you out of your keep
je reviendrai dans le Nord. je vous jetterai hors de votre donjon
and hang you for an oathbreaker.
et je vous ferai pendre pour parjure.
Oathbreaker, is it?l
Parjure ?|
I'll not sit here and swallow insults from a boy so green he pisses grass.
Je ne resterai pas assis la a œouter les insultes d'un jeunot en culotte courte.
My lord father taught me it was death to bare steel
Mon père m‘a appris que la mort punit celui qui dégaine
against your liege lord.
contre son seigneur.
But doubtless the Greatjon only meant to cut my meat for me.
Sans doute Lard—jon voulait—fl seulement couper ma Viande.
Your meat...
Votre Viande...
is bloody tough.
est sacrément dure.
- What is it? What's happened? - Shh, it's all right.
- Qu‘y a—t—il ? Que se passe—HI ? - Ce n‘est rien.
- Where are you going? - South. For Father.
- Où vas—tu ? - Vers le Sud. Pour Père.
- But it's the middle of the night. - The Lannisters have spies everywhere.
- Mais c'est le milieu de la nuit. - Les Lannister ont des espions partout.
I don't want them to know we're coming.
II ne faut pas qu‘ils sachent que nous venons.
- They have more men than we do. - Aye, they do.
- Ils sont plus nombreux que nous. - Oui.
Can't I come with you? I can ride now.
Je peux venir ? Je peux monter a cheval a présent.
You've seen me riding. And I won't get in the way, I...
Tu m'as vu monter. Et je me ferai tout petit, je...
There must always be a Stark at Winterfell.
Il doit toujours y avoir un Stark a Winterfell.
Until I return that will be you.
Jusqu'à mon retour, ce sera toi.
You are not to leave the castle walls while we are gone. Do you understand?
Tu ne sortiras pas de l‘enceinte du château pendant ce temps—là. Compris ?
Listen to Maester Luwin. Look after your little brother.
Obéis a Mestre Luwin. Prends soin de ton petit frère.
- I will. - I'll send letters whenever I can,
- Je le ferai. - Je t'écrirai quand je pourrai.
but if you don't hear from me, don't be scared.
mais si tu n'as pas de nouvelles de moi. n‘aie pas peur.
Until I return.
Je reviendrai.
How long have you been hiding out there?
Depuis combien de temps es—tu eeché la ?
Robb will be looking for you to say goodbye.
Robb va te chercher pour dire au revoir.
- They've all gone away. - They'll be back soon.
- Ils sont tous partis. - Ils reviendront bientot.
Robb will free Father and they'll come back with Mother.
Robb libérera Père et ils reviendront avec Mère.
No, they won't.
Non, ils ne reviendront pas.
(Bran) Please watch over Robb.
Sii vous plaît. protégez Robb.
And watch over all the other men from Winterfell.
Et protégez tous les hommes de Winterfell.
And Theon too, I suppose.
et Theon aussi, je suppose.
You hear them, boy?
Tu les entends, mon garçon ?
The old gods are answering you.
Les anciens dieux te répondent.
- What are you doing here? - They're my gods too.
- Que fais—tu ici ? - Ce sont mes dieux aussi.
Beyond the Wall, they're the only gods.
Au—delà du mur. il n‘y a que ces dieux—lè.
- Even slaves are allowed to pray. - You're not a slave.
- Méme les esclaves ont le droit de prier. - Tu n'es pas une esclave.
Well, your ﬁiend did put a knife to my throat.
Ton ami m‘a menacé avec un couteau.
I'm not complaining, little lord,
Je ne me plains pas, mon petit seigneur,
just telling truths.
je dis juste la vérité.
What did you mean about hearing the gods?
Que voulais-tu dire par "entendre les dieux“ ?
You asked them, they're answering you.
Tu leur as demandé quelque chose, ils te répondent.
- Open your ears. - (Leaves rustling)
Tends l'oreille.
It's only the wind.
Cest juste le vent.
Who do you think sends the wind if not the gods?
Qui envoie le vent, si ce ne sont pas les dieux ?
They see you, boy.
Ils te volent, mon garçon.
They hear you. (Sighs)
Ils tentendent.
Your brother will get no help from them where he's going.
Ils ne pourront rien pour ton frère, la où il va.
The old gods have no power in the South.
Les Vieux dieux n'ont pas de pouvoir au Sud.
The weirwoods there were all cut down a long time ago.
On a coupé tous les banals It!—bas depuis très longtemps.
How can they watch when they have no eyes?
Comment peuvent—ils voir sans yeux ?
He has giants' blood in him or I'm the queen.
Sii n‘a pas du sang de géant. moi je suis la reine.
- Go back and ﬁnd your clothes, Hodor. - (Laughs)
Va chercher tes vètements, Hodor.
- Go dress. - Hodor.
- Va thabiller. - Hodor.
Are there really giants beyond the wall?
II y a vraiment des géants au—delà du Mur ?
Giants and worse than giants.
Des géants et des choses pires que les géants.
I tried telling your brother, he's marching the wrong way.
J'ai essayé de le dire a ton frère, il est parti dans la mauvaise direction.
All these swords, they should be going north, boy.
Toutes ces épées devraient se diriger vers le nord. mon garçon.
North, not southl
Vers le nord. pas vers le sud |
- The cold winds are rising. - (Leaves rustling)
Les vents glacés se lèvent.
They were touched by white walkers.
Les marcheurs blancs les ont touchés.
That's why they came back
Cest pour ca qu‘ils sont revenus.
That's why their eyes turned blue.
Cest pour ca que leurs yeux sont devenus bleus.
Only ﬁre will stop them.
Seul le feu peut les arréter.
- How do you know that? - I read aboutitinabook..
- Comment le sais—tu ? - Je l'ai lu dans un livre...
a very old book in Maester Aemon's library.
un très Vieux livre dans la bibliothèque de Mestre Aemon.
- What else did the book say? - The white walkers
- Qu‘y avait—il d‘autre dans ce livre ? - Les marcheurs blancs
sleep beneath the ice for thousands of years.
donnent sous la glace pendant des siècles.
And when they wake up...
Et quand ils se réveillent...
And when they wake up, what?
Et quand ils se réveillent, quoi ?
I hope the Wall's high enough.
J'espère que le Mur est assez haut.
Summer snows, my lady.
Les neiges d'été. madame.
Robb's brought the North with him.
Robb nous a amené le Nord.
The river lords are falling back with Jaime Lannister at their heels.
Les seigneurs du Conﬂans se retirent. talonnés par Jaime Lannister.
And Lord Tywin is bringing around a swond Lannister army from the South.
Et Lord Tywin conduit une deuxième armée Lannister du Sud.
Our scouts conﬁrm its even larger than the Kingslayer's.
Nos éclaireurs disent qu'elle est encore plus grande.
One army or two, the kings in the North
Une armée ou deux armées, les rois du Nord
threw back hosts 10 times as large.
ont repoussé des forces dix fois supérieures en nombre.
Motherl
Mère I
You look well.
Tu as l‘air d‘aller bien.
Lady Oatelyn, you're a welcome sight in these troubled times.
Lady Catelyn, soyez la bienvenue par ces temps agités.
We had thought not to meet you here, my lady.
Nous ne pensions pas vous voir ici, madame.
I had not thought to be here.
Je ne pensais pas venir ici.
I would speak with my son alone.
J'aimerais parler seule avec mon ﬁls.
I know you will forgive me, my lords.
Je sais que vous me pardonnerez, messires.
You heard herl Move your arsesl
Vous avez entendu I Fichez Ie eemp I
Come on, out.
Allez, dehors.
You too, Greyjoy. Are you bloody deal?
Vous aussi, Gœyjoy. Êtes—vous sourd ?
Have no fear, my lady.
N'ayez crainte, madame.
We'll shove our swords up Tywin Lannisters bunghole
Nous foutrons nos épées dans le cul de Tywin Lannister
and then it's on to the Red Keep to free Ned.
et puis nous irons libérer Ned du donjon rouge.
- You old devil, Rodrik - Jon.
- Alors, Vieux bouc de Rodrik. - Jon.
You're not wasting away, are you?
Tu ne désemplis pas, n'est—ce pas ?
I remember the day you came into this world,
Je me souviens du jour où tu es venu au monde,
red-faced and squalling.
le visage cramoisi de cris.
And now I ﬁnd you leading a host to war.
Et aujourd'hui, te voici a la tète d‘une armée.
Who were those men I saw here?
Qui sont ces hommes que je viens de voir ?
- None of them are Starks. - All of them are seasoned in battle.
- Ils ne sont pas des Stark. - Ce sont tous des hommes aguerr‘is.
If you think you can send me back to Winterfell...
Si vous croyez que vous pouvez me renvoyer a...
There was...
Nous avons reçu...
a letter.
une lettre.
From Sansa.
De Sansa.
From the queen, you mean.
De la reine, tu veux dire.
- There's no mention of Arya. - No.
- Elle ne parle pas d‘Arya. - Non.
How many men do you have?
Combien d'hommes as—tu ?
18,(XX).
18 (XX).
If I go to King's Landing and bend my knee to Joffrey...
Si j‘allais a Port—Réal me prostemer devant Joffrey...
You would never be allowed to leave. No.
Ils ne te laisseraient jamais partir. Non.
Our best hope, our only hope,
Notre espoir, notre seul espoir,
- is that you can defeat them in the ﬁeld. - And if I lose?
- est de gagner sur le champ de bataille. - Et si je perds ?
Do you know what happened to the Targaryen children
Sais—tu ce qui est arrivé aux enfants Targaryens
- when the Mad King fell? - They were butchered in their sleep.
- quand le Roi Fou est mort ? - Ils les ont tués dans leur sommeil.
On the orders of Tywin Lannister.
Sur les ordres de Tywin Lannister.
And the years have not made him kinder.
Et il ne s‘est pas adouci avec les années.
If you lose,
Si tu échoues,
your father dies, your sisters die,
ton père mouna. tes sœurs mourront,
we die.
nous mourrons.
Well, that makes it simple, then.
Eh bien. le choix est simple.
I suppose it does.
Je suppose que oui.
From here it might be best if Bronn and I continue alone.
A partir d'ici, il vaut mieux que Brom et moi continuions seuls.
Best for Tyrion, son of Tywin.
Mieux pour Tyrion. ﬁls de Tywin.
Not best for me.
Pas mieux pour moi.
If the halfrnan betrays us,
Si le nabot nous trahit.
Shagga, son of Dolf, will cut off his manhood...
Shagga, ﬁls de Dolf, Ie coupera la en bas..
And feed it to the goats, yes.
Pour nourrir les chèvres, oui.
All ﬁght, then.
D‘aœord.
Time to meet my father.
Le temps est venu de voir mon père.
- Tyrion. - Uncle.
- Tyrion. - Oncle.
Father.
Père.
The rumours of your demise were unfounded.
Les rumeurs de ta mort étaient donc fausses.
Sorry to disappoint you.
Désolé de vous dœevoir.
And who are these...
Et qui sont...
companions of yours?
tes compagnons ?
This is Shagga, son of Dolf,
Voici Shagga, ﬁls de Dolf,
chieftain of the Stone Crows.
chef des Freux.
Timett, son of Timett, ruler of the Burned Men.
Timett. ﬁls de Timett. chef des Faces Brûlées.
This fair maid is Chella, daughter of Cheyk.
Et cette gente demoiselle est Chella, ﬁlle de Cheyk.
leader of the Black Ears.
chef des Oreilles Noires.
And here we have Bronn, son of...
Et voici Bronn. ﬁls de...
You wouldn't know him.
Vous ne saur‘iez pas qui c'est.
May I present my lord father,
Puis-je vous présenter le seigneur mon père.
Tywin, son of Tytos of House Lannister,
Tywin, ﬁls de Tytos de la Maison Lannister,
Lord of Oasterly Rock and Warden of the West?
Seigneur de Castral Rock et Gouverneur de l‘Ouest ?
Kind ofyou to go to war for me.
Cest très gentil de faire la guerre pour moi.
You left us no choice.
Tu ne nous as pas laissé le choix
The honour of the house was at stake.
L‘honneur de la maison était en jeu.
Your brother would never have submitted to capture so meeldy.
Ton frère ne se serait jamais laissé eepturer si facilement.
We have our differences, Jaime and I.
Nous sommes différents, Jaime et moi.
He's braver. I'm better-looking.
II est plus courageux Je suis plus beau.
He's been covering himself in glory.
II s‘est couvert de gloire.
Jaime smashed the river lords at the Golden Tooth,
Jaime a écrasé les seigneurs du Conﬂans a la dent d‘or,
and now lays siege to Riverrun, Oatelyn Starks homeland.
et maintenant, il assiège Vwesaigues, la Maison de Catelyn Stark.
- And the Starks? Lord Eddard? - Is our hostage.
-EtlesStark?Lord Eddard? - Cest notre otage.
He will lead no armies from his dungeon cell.
II ne commandera aucune armée de sa cellule.
How did my sweet sister persuade the king to imprison his dear ﬁiend Ned?
Comment ma sœur a—t—elle persuadé le roi d‘emprisonner son Vieil ami Ned ?
Robert Baratheon is dead. Joffrey rules in King's Landing.
Robert Baratheon est mort. Joffrey règne sur Port-Réal.
My sister rules, you mean.
Ma sœur règne. vous voulez dire.
Starks son has called his banners.
Le ﬁls Stark a convoqué ses bannerets.
- He moves south with a strong host. - A green boy.
- II est en route pour le Sud. - Un jeunot.
One taste of battle and he'll run back to Winterfell with his tail between his legs.
Un coup d'épée et il retournera a Winterfell. la queue entre les jambes.
Maybe. Though the boy does have a certain belligerence.
Peut—ètre. Mais le garçon est plutot belliqueux.
You'd like him.
lite plairait.
While we're on the subject of war,
Puisque nous parlons de la guerre,
I made promises to my ﬁiends here,
j'ai fait des promesses a mes amis ici,
and a Lannister always pays his debts.
et un Lannister paye toujours ses dettes.
We shall require 3,000 helms and shields,
Nous avons besoin de 3 000 heaumes et boucliers,
plus swords, pikes,
ainsi que des épées, des piques.
gorgets, maces. . .
des gorger‘ins, des massues...
If it please my lord, Ser Addam bids me report
Monseigneur. Ser Addam m'envoie vous avertir
that the northmen have crossed the Neck
que les hommes du Nord ont franchi le Neck
The wolf rushes into the lion's jaws. So be it.
Le loup se jette dans la gueule du lion. Qu'il en soit ainsi.
Kevan, command the drummers beat assembly.
Kevan. fais battre le rassemblement.
And send word to Jaime that I am moving against Robb Stark.
Avertis Jaime que je vais a la rencontre de Robb Stark.
At once, my lord.
Tout de suite. monseigneur.
It is said that the men of the mountain clans are great warriors.
On dit que les hommes des montagnes sont de grands guerriers.
Ride with me against my enemies
Amompagnez—moi contre mes ennemis
and you shall have all my son promised you and more.
et vous aurez tout ce que mon ﬁls vous a promis et plus encore.
Only ifthe halfrnan ﬁghts with us.
Seulement si le nabot se bat avec nous.
Until we hold the steel he pledged us,
Tant que nous n'aurons pas l‘acier qu'il nous a promis.
the little lion's life is ours.
la vie du petit lion nous appartient.
(Rodrik) The scouts report Lord Tywin moves north.
Les éclaireurs disent que Lord Tywin va vers le nord.
We need to get him on broken ground, put his knights at a disadvantage.
Il faut l‘affronter et déstabiliser ses chevaliers.
No, we need to get around him and break Jaime Lannisters siege of Riverrun.
Non, nous devons l'éviter et empécher le siège de Jaime Lannister a Vwesaigues.
Do that and the river lords will join us.
Faites ca et les seigneurs du Conﬂans se joindront a nous.
To do either we need to cross the river and the only crossing is at the Twins.
Nous devons traverser la rivière et le seul passage est aux Jumeaux
Lord Frey controls that bridge. Your father's bannerrnan.
Lord Frey contrôle ce pont. Cest un banneret de votre père.
"The late Lord Frey" my father calls him.
"Lord Frey Ie Tardif' comme l‘appelle mon père.
At the Trident, he didn't appear until the battle was done.
Au Trident. il est arrivé lorsque la bataille était ﬁnie.
Some men take their oaths more seriously than others.
Certaines personnes amordent plus de valeur a leur serment que d'autres.
Robb's right. We need that bridge.
Robb a raison. Nous avons besoin de ce pont.
So what's it going to be?
Alors qu'allons—nous faire ?
Do we move against Jaime or Lord Tywin?
Allons-nous nous battre contre Jaime ou Lord Tywin ?
Your pardon, my lords. We've captured a Lannister scout.
Pardon, messires. Nous avons eepturé un éclaireur des Lannister.
Don't worry, lad. He won't be leaving this tent with his head.
Ne t‘inquiète pas, mon garçon. Il ne repartira pas entier.
- Where did you ﬁnd him? - In the brush above the encampment.
- Où l'avez—vous trouvé ? - Dans les taillis surplombant le eemp.
He looked to be counting.
Il semblait occupé a compter.
How high did you get?
Jusqu'à combien as—tu compté ?
20,000. Maybe more.
20 000. Peut—ètre plus.
You don't have to do this yourself. Your father would understand...
Tu n'as pas besoin de le faire tof—méme. Ton père comprendrait...
My father understands mercy, when there is room for it.
Mon père comprend la clémence, quand c'est possible.
And he understands honour...
Et il comprend l'honneur...
and courage.
et le courage.
Let him go.
Laissez—le partir.
Tell Lord Tywin winter is coming for him.
Dis a Lord Tywin que l‘hiver Vient pour lui.
20,000 northemers marching south to ﬁnd out if he really does shit gold.
20 000 hommes du Nord en route vers le Sud pour voir s‘il pond de l‘or.
Yes, my lord.
Oui. monseigneur.
Thank you, my lord.
Merci, monseigneur.
Are you touched, boy?l Letting him go?
Es—tu fou. mon garçon ?| Le laisser partir ?
You call me boy again.
Dites "garçon“ encore une fois.
Go on.
Allez-y.
(Pycelle) It is also the wish of His Grace
Le bon plaisir de Sa Majesté est aussi
that his loyal servant Janos Slynt,
que son loyal serviteur Janos Slynt.
- Commander of the City Watch... - Ser Aron.
- Commandant du Guet... - Ser Aron.
..be at once raised to the rank of lord...
..soit dès a présent élevé au rang de Lord...
Lord Gyles.
Lord Gyles.
..and granted the ancient seat of Harrenhal,
..et octroyé l'ancienne résidence de Harrenhal.
and that his sons and grandsons shall hold this honour
et que ses enfants et petits—enfants en héritent
after him until the end of time.
après lui et ce, a titre perpétuel.
In the place of the traitor Eddard Stark.
A la place du traître Eddard Stark.
it is the wish of His Grace that Tywin Lannister,
Sa Majesté souhaite que Tywin Lannister,
Lord of Casterly Rock and Warden of the West,
Lord de Castral Rock et Gouverneur de L‘Ouest.
be appointed Hand of the King.
soit nommé Main du Roi.
Lastly,
Enﬁn,
in these times of treason and turmoil,
par ces temps de trahisons et de troubles,
it is the view of council
le conseil exprime
that the life and safety
que la vie et la sécurité
of King Joffrey
du Roi Joffrey
be of paramount importance.
soient d‘une importance primordiale.
Ser Barristan Selmy.
Ser Barristan Selmy.
Your Grace, I am yours to command.
Votre Majesté, je suis a vos ordres.
Rise, Ser Barristan.
Relevez—vous, Ser Barristan.
You may remove your helm.
Vous pouvez retirer votre heaume.
You have served the realm long and faithfully.
Vous avez servi le royaume longtemps et loyalement.
Every man and woman in the Seven Kingdoms owes you thanks.
Tous les hommes et femmes des Sept Couronnes vous en remercient.
But it is time to put aside your armour and your sword.
Mais il est temps de rendre votre armure et votre épée.
It is time to rest and look back with pride
II est temps de vous reposer et de contempler avec ﬁerté
- on your many years of service. - (Murrnuring)
vos nombreuses années de service.
Your Grace, the Kingsguard is a sworn brotherhood.
La Garde Royale est composée de frères jurés.
Our vows are taken for life. Only death relieves us of our sacred trust.
Nos vœux nous engagent a vie. Seule la mort nous relève de nos fonctions.
Whose death, Ser Barristan? Yours or your king's?
La mort de qui, Ser Barristan ? La votre ou celle de votre roi ?
(Joffrey) You let my father die.
Vous avez laissé mon père mourir.
You're too old to protect anybody.
Vous ètre trop Vieux pour protéger qui que ce soit.
- Your Grace... - The council has determined
- Votre Majesté... - Le conseil a décidé
that Ser Jaime Lannister will take your place
que Ser Jaime Lannister prendra votre place
- as Lord Commander of the Kingsguard. - The man who prohned his blade
comme Lord Commandant de la Garde Royale.
with the blood of the king he had sworn to defendl
avec le sang du roi qu'il avait juré de défendre I
Careful, ser.
Attention. ser.
We have nothing but gratitude for your long service, good ser.
Nous sommes très monnaissants de votre long service, ser.
You shall be given a stout keep beside the sea,
Nous vous amordons un domaine en bordure de mer.
with servants to look after your every need.
avec des serviteurs pour combler vos moindres désirs.
A hall to die in and men to bury me.
Une piæe pour mourir et des hommes pour m‘y enterrer.
I am a knight.
Je suis un chevalier.
I shall die a knight.
Je mounai comme un chevalier.
A naked knight, apparently.
Un chevalier dénudé, apparemment.
Even now I could cut through the ﬁve of you like carving a kecal
Je peux encore vous dœouper tous les cinq comme un gâteau I
Here, boyl
Voilà, mon garçon I
Melt it down and add it to the others.
Fais-Ia fondre et ajoute-Ia aux autres.
If any man in this hall has other matters
Sil est quelqu'un pour soumettre d'autres sujets
to set before His Grace, let him speak now
a Sa Majesté, qu'il parle maintenant
or go forth and hold his silence.
ou qu'il se retire en silence.
Your Grace.
Votre Majesté.
Come forward, my lady.
Approchez. madame.
(Steward) The Lady Sansa of House Stark.
Lady Sansa de la Maison Stark.
Do you have some business for the king and the council, Sansa?
As—tu quelque chose a dire au roi ou au conseil, Sansa ?
I do.
Oui.
As it please Your Grace, I ask mercy for my father,
Plaise a Votre Majesté, d‘amorder clémence pour mon père.
Lord Eddard Stark. who was Hand of the King.
Lord Eddard Stark. qui fut la Main du Roi.
Treason is a noxious weed.
La trahison est une mauvaise herbe.
- It should be torn out, root... - Let her speak
- Elle devrait ètre exterminée... - Laissez—la parler.
I want to hear what she says.
Je veux entendre ce qu'elle a a dire.
Thank you, Your Grace.
Merci, Votre Majesté.
Do you deny your father's crime?
Niez—vous le crime de votre père ?
No, my lords. I know he must be punished.
Non, messires. Je sais qu'il doit ètre puni.
All I ask is mercy.
Je demande juste de la clémence.
I know my lord father must regret what he did.
Le seigneur mon père doit regretter son geste.
He was King Robert's ﬁiend and he loved him.
Il était l‘ami du Roi Robert et il l‘aimait.
You all know he loved him.
Vous savez tous qu'il l‘aimait.
He never wanted to be Hand until the king asked him.
Il n‘a jamais voulu ètre la Main avant que le Roi Robert ne le lui demande.
They must have lied to him - Lord Renly or Lord Stannis or somebody.
Ils ont du lui mentir. Lord Renly ou Lord Stannis ou quelqu‘un.
They must have liedl
Ils ont du mentir I
He said I wasn't the king.
II a dit que je n'étais pas le roi.
- Why did he say that? - He was badly hurt.
- Pourquoi a—t—il dit ca ? - Il était blessé.
Maester Pycelle was giving him milk of the poppy.
Mestre Pycelle lui donnait du lait de pavot.
He wasn't himself. Otherwise he never would have said it.
Il n‘était pas lui—mème. Autrement. il n‘aurait jamais dit ca.
A child's faith.
Une foi d‘enfant.
Such sweet innocence.
Tant d'innocence.
And yet they say wisdom oft comes from the mouths of babes.
Et pourtant on dit que la sagesse Vient souvent de la bouche des innocents.
Treason is treasonl
Une trahison est une trahison I
Anything else?
Quelque chose a ajouter ?
If you still have any affection in your heart for me,
Si vous avez encore de l'aﬂection pour moi.
please do me this kindness, Your Grace.
veuillez m'amrder cette grâce. Votre Majesté.
Your sweet words have moved me.
Vos douces paroles m‘ont touché.
But your father has to confess.
Mais votre père doit avouer.
He has to confess and say that I'm the king...
Il doit avouer et me monnaître comme roi...
or there'll be no mercy for him.
ou il n‘y aura point de clémence.
He will.
II le fera.